# Основы языка C

## Зачем нужно изучать язык C?

1. Язык С - это наиболее подходящий для создания производительных (быстрых) приложений язык программирования. Он занимает, своего рода, пограничную позицию: данный язык достаточно легко понимаем для человека (в сравнении с ассемблером и машинным кодом), чтобы писать объемные программы за относительно короткий срок, и при этом созданный на его основе код наиболее быстро обрабатывается компьютером. Очень востребованный навык в сфере телекоммуникаций.

2. Язык С – это прообраз большинства популярных языков программирования таких, как C++, Java и C# (собственно, поэтому их и называют С-подобными). Очень важно знать корни той или иной области знаний.

3. Язык С - это прекрасный повод поговорить о таких темах, как типизация, организация памяти, указатели и т.д. Очень полезно знать, что находится под "капотом" большинства программных продуктов современности.


## Основы синтаксиса языка С
### 1. Переменные

Для того, чтобы изучить какой-либо язык программирования, нужно писать на нем программы. Напишем простую.

```c
#include <stdio.h>

int main()
{
  int a = 2;
  int b = 3;
  int c = a + b;

  printf("%d\n", c);
}
```

Проговорим сделанное:
1) Мы задали несколько переменных: `int a`, `int b` и `int c`.

Язык C - это язык со **статической типизацией**, а значит тип данных указывается в явном виде перед названием пременной. В нашем случае, это `int` - целочисленное значение. Тип данных говорит компьютеру сколько **байт** он должен выделить в своей памяти для хранения той или иной переменной. Статическая типизация ускоряет работу программ.

> Очень красочно про переменные (на примере языка Java) расказывается в данном учебном материале: ["Элли, переменные и их типы" (javarush.ru)](https://javarush.ru/quests/lectures/questsyntax.level00.lecture04). Советую прочитать.

Названия других типов данных, а также размер занимаемой ими памяти вы може найти в данной таблице: ["Система типов Си: Базовые типы"](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D1%82%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D0%B2_%D0%A1%D0%B8#%D0%91%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D1%82%D0%B8%D0%BF%D1%8B).

2. Далее мы присвоили им значения.

Знак `=` означает в языке С (и в большинстве других языков программирования) присвоение значения. Для проверки равенства двух переменных используется оператор `==`.

> Более подробно об этом можно прочесть в книге *Керниган, Брайан Уилсон, Деннис Макалистэйр Ритчи. [Язык программирования С/The C Programming Language](https://nsu.ru/xmlui/bitstream/handle/nsu/9058/kr.pdf?sequence=1&isAllowed=y). Вильямс, 2015.* в главах "15.7. Операции равенства" и "15.14. Операция присваивания".
